• Point-to-point networks(Redes ponto a ponto)
Os pontos de comunicação precisam estar na linha de visão (Line Of Sight - LoS) (por exemplo, satélite).

• Diffusion networks(Redes de difusão)
Não há relação física específica entre os dois pontos de comunicação (por exemplo, padrão 802.11).

• Semi-diffusion networks(Redes de semidifusão)
Requer algumas limitações no posicionamento relativo do pontos de comunicação (por exemplo, infravermelho).

• Cell(célula)
Menor entidade física que permite o acesso a entidades móveis. Pode ter terminal orientado ou definido numa BS(base station)
- Célula ≠ conexão ponto a ponto
- Associado ao mecanismo físico de transferência de informações (tecnologias de rádio ou infravermelho)
- Há sobreposição de células diferentes em uma rede sem fio

O tamanho da cubertura da célula é
- Altamente variável
- Depende da tecnologia
- Depende do número de utilizadores

As céluas possuem as seguintes caraterísticas:
- Tamanho da cobertura: 100m a 35km(GSM)
- Formato: teoricamente em forma de um hexágono. Mas na realidade depende do lugar
- Posicionamento da BS: céluas fortemente centralizadas(com BS central e antenas omni-direcional) e células lado animado
(com BS de 3 vértices antenas direcionais). Cell centrally excited e Cell side excited.

Vantages das células:
- Maior capacidade
- Maior número de utilizadores
- Menor potência/energia
- Maior sobustez(em sistemas distribuidos)
Destantagens das células:
- Usam redes cabladas entre células
- Possui muitos handovers(transferências)
- Tem Interferência entre células

•Exponential Backoff
Forçar as estações a esperar por um período aleatório de tempo para reduzir a chance de colisão.
-O período de recuo(backoff) aumenta exponencialmente após cada colisão
-Semelhante à Ethernet