Disciplina lecionada: Técnicas de Perceção de Redes (Network Awareness Technique)
Considere isto: Todas as perguntas que seguem devem ser respondidas utilizando português de Portugal.
Nota:  Justifique cuidadosamente todas as respostas.

1. Uma rede empresarial de grandes dimensões foi comprometida e múltiplos servidores
estão infetados com software ilícito que permite o seu controlo remoto com permissões
de administração e assume-se que serão usados para a mineração de cripto-moedas.
a) Proponha um conjunto de metodologias de aquisição de dados ao nível da rede ou
dos servidores passíveis de ser usados para a identificação dos servidores
comprometidos.
b) Proponha um conjunto de métricas e features (calculadas a partir das métricas) que
poderão permitir distinguir a comunicação lícita da ilícita com estes servidores.
Assuma que os serviços continuam ativos e a servir clientes lícitos.
c) Assumindo que os controladores ilícitos dos servidores recebem comandos do
exterior de forma periódica (de 10 em 10 segundos) e o software de mineração faz o
download e upload de dados também de forma periódica (de 2 em 2 minutos),
proponha uma metodologia de tratamento de dados que permita obter dados relevantes para a sua deteção.

--------------------------------------
Disciplina lecionada: Técnicas de Perceção de Redes (Network Awareness Technique)
Considere isto: Todas as perguntas que seguem devem ser respondidas utilizando português de Portugal.
Nota:  Justifique cuidadosamente todas as respostas.


1. Uma rede empresarial de grandes dimensões possui um sistema de acesso remoto para
gestão da infraestrutura, serviços e dos sistemas de armazenamento de dados.
a) Proponha um conjunto de metodologias de aquisição e de tratamento de dados
passíveis de serem usadas para a identificação de acessos externos ilegais ao
sistema de gestão, justificando o propósito das mesmas. Deve assumir que os
acessos ilegais são feitos usando credenciais válidas que de alguma forma foram
comprometidas.
b) Assumindo que a rede foi comprometida e múltiplas máquinas estão infetadas
(terminais e servidores) com software ilícito que criou uma BotNet interna. Os
elementos da Botnet interna vão comunicar entre si para coordenar ataques.
Proponha um conjunto de metodologias de aquisição de dados ao nível da rede
passíveis de ser usados para a identificação das máquinas comprometidas,
justificando o propósito das mesmas. 
c) Após a coordenação dos elementos da Botnet estes vão exfiltrar dados para apenas
um servidor externo usando HTTPS. Num determinado momento, apenas um
elemento da BotNet transmite dados e os outros estão silenciosos. O elemento
transmissor irá mudar aleatoriamente. Proponha uma metodologias de identificação
das máquinas comprometidas.
2. Durante um ataque de DDoS a um servidor HTTP/HTTPS explique qual a importância
de identificar os cliente lícitos e os ilícitos. Proponha possíveis metodologias de os
diferenciar.
------------------------------------------
Disciplina lecionada: Técnicas de Perceção de Redes (Network Awareness Technique)
Considere isto: Todas as perguntas que seguem devem ser respondidas utilizando português de Portugal.
Nota:  Justifique cuidadosamente todas as respostas.

1. Uma rede empresarial de grandes dimensões foi comprometida e múltiplas máquinas estão infetadas (terminais e servidores) com software ilícito que criou uma BotNet interna. Os elementos da BotNet podem a qualquer momento efetuar uma das seguintes atividades: (i) comunicar diretamente entre si para sincronismos de ações, (ii) receber
comandos do exterior da rede via ligações HTTPS e (iii) participar no envio de e-mail em quantidades elevadas (Spam) usando o servidor da empresa. 
a) Proponha um conjunto de metodologias de aquisição de dados ao nível da rede passíveis de ser usados para a identificação das máquinas comprometidas durante as três possíveis atividades das mesmas.
b) Proponha um conjunto de métricas e features (calculadas a partir das métricas) que poderão permitir distinguir a comunicação lícita da ilícita entre máquinas na rede.
c) Assumindo que os elementos da BotNet recebem comandos do exterior de forma periódica (de 30 em 30 segundos), proponha uma metodologia de tratamento de dados que permita obter dados relevantes para a sua deteção.
d) Proponha um método para a criação de um perfil de envio de e-mails lícitos por parte dos terminais/servidores da empresa que permita detetar anomalias no envio de Spam. Nota: assuma que servidores comprometidos podem no passado ter
enviado grandes quantidades de e-mails lícitos.
2. No contexto da criação de perfis comportamentais de entidades de rede, explique a diferença entre um problema de classificação de comportamentos e um problema de deteção de comportamentos anómalos. Apresente alguns exemplos.