Engenharia e Gestão de Serviços. Implemente um projeto que envolva SMS(Short Message Service), IMS(IP Multimedia Subsystem), docker, kubernetes, monitorização.

*Desenvolva uma plaforma que permita a marcação de consultas online e que envolva as seguintes tecnologias: SMS(Short Message Service), WebRTC(Web Real Time Communication), docker, kubernetes, observabilidade e monitoramento.
 


*Desenvolva uma plaforma que permita a marcação online para doação de sangue e que envolva as seguintes tecnologias: SMS(Short Message Service), IMS(IP Multimedia Subsystem), docker, kubernetes, observabilidade e monitoramento.


-> Crie um sistema de Gestão de Base de dados(modelo relacional) de uma plataforma que permita a marcação de consultas online.
-> Crie um Sistema de Gestão de Base de dados(modelo relacional) de uma plataforma que permita a marcação online para doação de sangue.
-> Crie o código em ASP.NET para autenticação (Register and Login) de uma plataforma que permita a marcação de consultas online.
-> 


1834AE


Eu proponho as seguintes ideias: 

1º . Desenvolver plataforma de marcação online para doação de sangue. Principais serviços que poderão ter:
- Authentication Service
- Notification/SMS Service
- IMS(Voz ou video) Service
- Blood Donation Booking Management
- Observability/Monitoring
- Mobile UI / PWA

2º . Desenvolver plataforma para marcação de consultas Online. Principais serviços que poderão ter:
- Authentication Service
- Notification/SMS Service
- IMS(Voz ou video) Service
- Appointments Booking Management
- Observability/Monitoring
- Mobile UI / PWA


swagger: '2.0'
info:
  version: 1.0.0
  title: Oauth 2.0 Testing
  description: EGS -  Oauth 2.0 Testing
paths: {}