1. É fundamental conhecer bem o perfil dos utilizadores alvo dum sistem interativo quando se inicia
o processo de desenvolvimento porque, é através deste sistema que percebe-se o real sentido de como
a informação é processada na memória e, como o substema cognitivo responde aos demais sexto sentido.

2. Os aspectos dos perfis dos utilizadores que são mais relevantes para um design dum sistema interativo são:
	- Subsistema Perceptivo (Memória: buffer percetivo e Processo: reconhecimento de padrões)
	- Subsistema Cognitivo (Memória: STM, LTM e Processo:atenção seletiva, resolução do problema e aprendizagem...)
	- Subsistema Motor

3. Os deferentes tipos de Memória que inclui os aspectos do perfil do utilizador do SPIH são:
	- STM: Short term/working memory - é a memória de curto prazo que se encontra no subsistema cognitivo. Também conhecidade HIPS bottleneck
	- LTM: Long term/working memory - é a memória de longo prazo que se encontra no subsistema cognitivo

4. Uma das memórias que é considerada bottleneck do SPIH é a memória STM(short term memory) porque a informação no subsistema cognitivo é
de curta duração.

5. A memória de longa duração é considerada um ponto forte do SPIH porque tem aproximadamente capacidade infinita.

6. A memória de curta duração tem uma capacidade de 7+/-2 itens e, uma duração de +/- 18 segundos(ou 70ms).

7. O fenómeno de chunking consiste numa abordagem cujo objetivo é fazer uso mais eficiente da memória de curta duração, agrupando infos.

8. As principias carateristicas relevantes para o design de sistemas interativos do processo conhecido como reconhecimento de padrões são:
	- É um processo muito poderoso
	- É subconsciente
	- Não usa apenas dados atuais/recentes
	- Resolve ambiguidades
	- Ocorre também em outros sentidos

9. Para além da visão e audição, os outros sentidos humanos que podem ser relevantes em sistemas de realidade virtual são:
	- O toque, através dele consegue-se importantes feedbacks, Sentidos-chave para pessoas com problemas de visão,
Algumas áreas mais sensíveis (como os dedos)
	- O Cheiro e sabor, através desses consegue-se sentir sentidos químicos mais complexos, latência alta,etc

10. A memória de curta duração ou de trabalho é uma limitação que deve sertida em conta no design de interfaces de utilizador porque
tem curta duração  que um tempo inferior à 30 segundos e, tem uma capacidade limitada de 7+/-2 elementos.

11. Exemplo ilustrativo de como explorar o processo de atenção seletiva involuntário para melhorar a usabilidade de uma UI:
Exemplo, quando bloqueamos determinados recursos do nosso ambiente e focamos em um recurso específico.

12. Quando tem-se mais utilizadores com muita experiência da tarefa, mas pouca do sistema, necessitam de ajuda sintática.








